## Курс "Обеспечение качества и тестирование" 

Здесь находятся материалы для семинаров по курсу
["Обеспечение качества и тестирование"](https://www.hse.ru/edu/courses/339549269), который
читается на [Факультете компьютерных наук Высшей школы экономики](https://cs.hse.ru).

Материалы разработаны совместно с [Денисом Кильдишевым](https://github.com/ruswizard).
Его версии материалов находятся [здесь](seminars/denis/index.htm).

__Семинары в данный момент проводятся в Zoom-е. Приглашение [здесь](zoom.md)__.

__Telegram-канал для объявлений по курсу и общения [здесь](https://t.me/joinchat/AAAAAFTYn_XTYjzGzIP96w)__.

## Темы семинаров


1. [Введение в обеспечения качества и тестирование. Работа с требованиями.](
   https://github.com/andrewt0301/qa-testing-course/tree/master/seminars/seminar01)
   ДЗ находится [здесь](
   https://github.com/andrewt0301/qa-testing-course/tree/master/seminars/seminar01/HomeTasks01.docx).

__TODO__ Темы будут добавляться в процессе.

<!---
See seminar topics [here](seminars/README.md).
-->

## Правила выставления оценок

Оценка за семинары - это сумма оценок за домашние задания, поделенная на их количество.
Также можно заработать бонусные баллы.
Посещаемость в online-режиме не учитывается.

### Оценивание домашних заданий

* Оценка может быть от 0 до 10 баллов.
* Задания имеют срок сдачи, который указывается в письме с заданием.
* Каждая неделя просрочки уменьшает максимальную оценку на 2 балла.
* Максимальная оценка не может быть меньше 4 (даже если оно сдано в последний день).
* Оценка может быть снижена за плохое оформление, которое создает трудности для проверяющего
  (см. правила оформления ниже).

### Бонусные баллы

* Доклад на семинаре оценивается в 30 баллов.
* Активность на семинаре оценивается в 2 балла.

## Текущая успеваемость

__TODO: Здесь будет ссылка на таблицу с оценками.__

## Правила оформления домашних заданий

Домашние задания могут состоять из нескольких файлов: документ с описанием,
исходный код, тесты, скрипты автоматизированной сборки и т.д.
Для проверки многих заданий необходимо компилировать и запускать код.
Количество работ, которые приходится проверять преподавателю, очень большое.
Поэтому, чтобы ничего не потерялось, и чтобы сыкономить время и нервы преподавателя,
необходимо руководствоваться следующими правилами:

* Домашние задания должны высылаться на адрес [andrewt0301@yandex.ru](andrewt0301@yandex.ru).
* Тема письма должна иметь следующий формат: `БПИ181 - Иванов - ДЗ №1`.
* Выполненное задание нужно высылать в архиве (особенно, если оно состоит из нескольких файлов).
  Название архива должно иметь следующий формат: `181_Ivanov_HW_1.zip`.
* Содержимое архива должно включать в себя все файлы, необходимые для запуска программы
  (полная структура папок проекта, скрипт автоматизированной сборки – Gradle или Maven,
   код тестируемой программы и, конечно же, тесты).

__Внимание: При нарушении этих правил, работа не будет найдена и проверена или оценка за нее будет снижена.__

* Неправильная почта - 1 балл.
* Неправильная тема письма - 1 балл.
* Неправильное имя архива - 2 балла.
* Свалка в архиве, некомпилируемый проект, отсутствующие файлы - 3 балла. 
